# Экспресс-исследование надежности заемщиков
## Аннотация
**Цель.** Определить, влияет ли семейное положение, количество детей, уровень дохода и цель взятия кредита на погашение кредита в срок. Полученные результаты могут быть учтены при построении модели *кредитного скоринга*, которая оценивает платежеспособность потенциального заемщика.

**Данные:**
- `children` — количество детей в семье;
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях;
- `dob_years` — возраст клиента в годах;
- `education` — уровень образования клиента;
- `education_id` — идентификатор уровня образования;
- `family_status` — семейное положение;
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения;
- `gender` — пол клиента;
- `income_type` — тип занятости;
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов;
- `total_income` — ежемесячный доход;
- `purpose` — цель получения кредита.

## Результаты

### Пропуски в исходных данных

Пропуски с столбце со стажем могут быть у безработных или пенсионеров. Сведения о ежемесячном доходе могли вовремя не обновится или клиенты их умышленно скрыли.

Наибольшие и наименьшие значения могут сильно отличаться от среднего (выбросы) и вносить значительный вклад при его подсчете как среднего арифметического. Поэтому пропуски заполняли категориальными медианами.

### Демографические факторы
- 7,5% бездетных клиентов не возвращают кредит в срок и 9,2% клиентов с детьми не возвращают кредит в срок. Вероятно, клиенты с детьми несут больше расходов по сравнению с бездетными, что чаще приводит к просрочкам по кредиту. 
- среди клиентов, не находящихся в официальном браке (не женат/не замужем/гражданский брак) процент должников выше и составляет 9,3-9,8%, тогда как у остальных категорий процент должников 7-7,5%. Факторы, которые могут быть связаны с невозвращением кредита в срок у этих клиентов: более молодой возраст (младше 32 лет), большее количество кредитов, отсутствие детей.

### Уровень доходов
8,5% клиентов категории С (доход от 50 до 200 тыс) не возвращали кредит в срок, тогда как у клиентов категории В (доход от 200 тыс до 1 млн) процент невозвратов был ниже - 7,1%. Таким образом, у более состоятельных клиентов меньше проблем с возвратом кредита в срок. Провести корректный анализ категорий клиентов A, D, E нельзя (слишком мало таких клиентов в выборке).

### Цель кредитования
Цели взятия кредита влияют на его возврат в срок: чаще бывают задержки по кредитам, связанным с приобретением автомобиля и получением образования (по 9,3% случаев в каждой категории). При этом самая популярная цель - операции с недвижимостью, и по ней меньше всего просрочек (7,3%).